بیرندگان عزیز یه خطبهی دارد امیر المومنی رو شما هم توی کانال یه بخش رو بذارید بد نیست
خطبه صد و چهل
بسیار خطبه قابل توجه هست
من یه بخششو بخانم برای شما
خطبه صد و چهل و نهجل بلاغ
خلاصش اینه
آها میفرماید آدم هایی که خوبید
سالمید
شما هیچ گناهی تا الان نکردی
هیچ خطایی نکردی
پاد نلغزیده
ولی میدونی زکاتش اینه
اونایی که پاشون لغزده رو بگیریشون
موازه بشون باشی
سرزنش نکنی بگید
من 20 ساله توی این شهرم تا الان
یه اختلاس نکردم
تو دو ساله اومدی اختلاس کردی
من 10 ساله توی این تلویزی دارم
برنامه اجرام کنم تا الان
یه خطا نکردم
تو دو روز اومدی خطا کردی
خیلی خدا بدش میاد
امیر المومنین در این خطبه میفرماید
کسی که این کارو بکنه
مبتلا میشه
خودشم مبتلا میشه
ببینید
اینما ینبقی ل اهل الاسمه
سزاوار از که اهل اسمه
یعنی کسایی که معصوم
این منظور معصومه نیست
معصوم استلاحی نیست
کسایی که گناهی رو نمیکن
جنابالی تا الان توی مسئله مالی
ریاستی پاتون نلغزیده
الحمدلله
ول مسنوع الیهم فسلامه
الحمدلله تا الان سالم بودید
خب
حالا آقایی که سالمه
مسونه
پاش نلغزیده
ولی همکارش لغزیده
چکنه
فرمود سزاوار است
ان یرحمو اهل از زنوبه و المعصیه
رعب کنن به اهل گناه و معصیه
و یکونو شکر
شکر
این سلامته
که من تا الان الحمدلله
دستم نلغزیده
حق و ناس نکردم
گناه شهوانی نکردم
شکرش چیه
شکرش اینه که
شما اونها رو سرزنش نکنی
مزمت نکنی
یک کاری کنونم به چه شما سالم بشن
نقد کنی
کمکش کنی
بعد حضرت میترمد
فکریفه
بل آعب
آدم هایی که عیب جوی میکنید
کلیپ سازی میکنید
حتی راست
من به دروغش کاری ندارم
تصوره فلان آقا رو تو خران شهر
تو کشور بیهجاب باهجاب میگیرید
پخش میکنید
تو زندگی خصوصی مردم وارد میشید
فکریفه بل آعب
اللذی آب اخا
چگونه از کسی که
عیب جوی میکنه از دیگران
و ایرهو سرزنش میکنه
زیرش کامنت میگن
که بیا اینم آقای رفی
اینم مثلا سخنران مبلغ
دیدی آلا چطور چطور شده
مثلا یه جای اشتباه پارک کرده
اصلا نه عمدن یه خطایی کرده
فرمود
اما زکرم موزه
از سطر الله علی
خدا تاالا تا رو نپوشنده
تو خطا نکردی
یه نه نمیدونه وقتی
نهاد نمایندگی رحبری در دانشگاه بودم
من یک
دانشجوی رو به یه علتی گرفته بودم
یه خطایی تو خوابگاه کرده بود
بعد گفتن که ایشون
اصلا نماستواشم
غذا میشه و فلان
خلاص اومد تو دفتر ما
گفت باجا آقا تاالا خودت نماستواش غذا نشده
شاید شده
من شاید
اما اون خطایی که کرده بود
و کومیته انزباطی تشکیل شده بود
و قرار بود اخراجش کنیم
خب صحبت کردیم حرف زدیم
یه جملهی گفت من لرزیدم
به کومیته گفتم دست نگه دارید
دست نگه دارید
فلان شد بره بیرون گفت
خدا پوشونده
شما بازش نکنید
حالا من کار ندارم خطاییش چی بوده
تذکرم بدیم
برخوردم میکنیم
اما دیگه بیاد مطرح بشه
تیتر بشه خیلی مهمه
خدا پوشونده شما بازش
نکنید
ببینید این عبارت رو
امیر علمانی علیه السلام فرمودن که
شما حالا من ترجمه شویز میکنم
هیچ گناهکاری رو
سرزنش نکن
فلاللهو مقفورن له
شاید او آمرزیده بشه
ولات امن الانفسک
اما شما مبتلا به همون
گناه یا گناه دیگر بشی و
خیلی داستان ها
تو تاریخ وجود داره
از کسانی که اومدن
از پنجره زندگی مردم
وارد بشن
پنجره های زندگی خودشون
روی مردم باز شد
آبریفی
شون رفت
تعییر کردن سرزنش کردن
خجالت نمی کشه
با این سن با این فلان
نگه نکنید این کار رو
ببینید در واقع
امیر المومنین
چند تا آمل رو
کناره هم چیده تو این خطبه
صدوت شهل که بفرماید شما
این کسی رو سرزنش ده کنید
یک شکر سلامت
شما تو الان مبتلا نشدی
شکرشگی نمونه که مبتلا شدی
آبروشو نریزی
دو
امکان ابتلا
ممکنه شما به همون گرفتاری
مبتلا بشی
سه امکان آمرده شدن او
و آمرد نشدن
شما
چهار
شاید عیوبی در شما باشه
که شما خودت خبر نداری
لذا این خیلی
نکته مهم میست
پیانبر گرامی اسلام فرمودن
ازازنت خادمون
اگر یک خادم
یک کسی تو خونه شما
زیر مجموعه شما مرتکب فهشا شد
که حکمش چیه
حده
فرمود فلیجلدها
باید حد
باید هشتاد زره بخوره
اما ولات و ایرها
سرزنشش نکنه
حد بخوره
اما سرزنش نشه
من این چند روز
در شهادت امام صادق
یزد بودم
یه جلسه با شکوهیست
در اونجا که واقعا هم قابل تقدیر
نزدیک
ده هزار، هش هزار، پنج هزار
بالای پنج هزار جمعیت
اونجای بامزاد جعفری داره
که از نوادگان امام صادقه
هر سال من دست چهارزوی توفیق دارم
جمعیت انبوهی واقعا
که صبح خیلی مریض سخته
میدونه یه اول صبح
بعد اعضان صبح
دوستان اومدن گفتن که شما بیاید
زندان برای سخنرانی
بعد از اون درسته من رفتم زندان
یزد
غالبا فرصت بکنم شرایه که میرم
زندان برای من اولویت داره
عجب
خب جمعیتی دو سه هزار نفر نشسته بودن
سوال کردم گفتن آقا سرقت هست
قچاق هست
مواد مخدر هست
حتی بعضی ها مثلا قتل ممکنه
عمدی، صحوی، انواع اینا
هرچی فکر کردم که خب
اینا رو چه کنیم
رفتم رو بحث امید
رو بحث امید معیوست نشدن
خب الان سرزنش کنیم که دو زندان اومده
نشسته
اون سرزنشه دیگه جالب نیست
ولذا این نکته
بسیار مهم است
مهم است که ما توجه داشته باشیم
فرمود
من انب مؤمنن
لمیمت حتی
یرک بهو خیلی عجیبه
کسی مؤمن رو سرزنش کنه
نمیمیره تا اینکه خودش گرفتار
همون قصه و مصیبت و بلا
میشه. من انتها
یا من ایر به شیعن
کسی به چیزی
سرزنش کنه به خودش
مبتلا میشه
حالا این
نباید بگم ولی بس خودم بزه بگم
وقتی یه جایی بودیم یه کسی شروع کرد
قرآن خواندن از روی حفظ
قاری بود. بله
سوره نه انزل نه هم بخوند اشتباه خوند
نه انزل نه
افی لیله تلقیق
همه چیز دیگه خوند
بندم که اونجا
سخنرانی تمام شد و
قرآن تمام شد و من دارتم
خب
دوست عزیزمون که
چیزی هم نگفتم این طور خوندن
این در واقع اشتباه خوندن
صحیحش اینه
بسم الله الرحمن الرحیم نه انزل نه
این همون غلط خوندم
تازه من سرزنش نکردم
من تعییر نکردم
گاهی از آباد
یه آقایی میگفت که من سی ساله تو
مسجدم یه روی امام جماعت
غلط
و اصر رو فراموش کرد
بسم الله الرحمن الرحیم و الاسر
و الاسر و الاسر
ماهی که پشت سرش گفت اشکال نداره شما قرآن بخونی پشت سر
کمک کنی انل انسانه
لفی خسر
میگفت من
خلاصه سی ساله تو
این مسجدم دعاهای مسجد با منه
آمدن رسول و نمیدونم همه اینا رو
حفظم تعقیبات مغرب و
تعقیبات نمیدونم زهر و صبح و
انالله و ملائکته و خلاصه
من گفتم آجا
یه از شما بعیده
مردم حافظ قرآن میشن
ول از
خب ببخشید دیگه شد
شما تعقیباتتونو بخونید
ببخشید انالله و ملائکته
انالله و ملائکته
هر چیز که یکی دارن
یه سلون علی نبی یادم
آجاهای نفخن
نیزدم من یادم نمیده
بارها این خاطره رو گفتم
یه آقای داشتیم ما اواهر که طلبه شده بودیم
منبر میرفتیم
اشتباه میخوند
برای کار رو گفتیم حالا بیش میاد
بعد که می آمدیم خدمت ایشون
به مناسبتی تو جمعه طلاب
همون روایت ما رو ایشون میخوند
صحیح میخوند
که یاداوری بشه
اینو میگن نقد
که حالا من برای نقد
ده تا خصوصیت نوشتم
که اگر میخواید کسی رو نقد کنی
چجوری
تخریب نکنید آبرون نبرید
میخواید در ادامه برنامه ارزا باشید
خدمتون باشید
حالا بازار خاطره
توی این قصه زیاد شد
من یه جایی به یک مجری
یه گوینده ای گفتم که
یعنی به خودشم نگفتم
یه جایی گفتم آره ده سال داره برنامه اجرا میکنه
یه اسمو
یادش میره نمیدونم یه عنوانو
یادش میره این چی که نشد اجرا
دو روز بعدش بود فکر میکنم
خیلی برنامه داشتم
آره گفتم بله شانواندگان عزیز
تا اینجا شنیدیم که
برامون فرمودن جناب حجت الاسلام و المسلمین
جناب حجت الاسلام و المسلمین
حاج آقا نشسته روبروی من
خود حاج آقا که اونجا بودن
گذارگواری بود گفت فلانی هستم آقا ملایی
و من گفتم آقا بی خیال
به خودتون ازش
گفت که آقا غراهتی خدایب ستر شده
گفت کسی رفت سخنرانی کنه
و ازش از نام پیامبر یادش رویب
و اولغاسم
سلوات میخواست اعلام کنه
و پیامبر گفت که برای پدرزن امیر المومنین
و پدرزن امیر المومنین
سلامون الله
خیلی خوب بسیار متشکرم
از حاج آقای رفیعی عزیز
یادتون باشه سه شنبه
بعد از نماز زهر و عصر حرم
حضرت معصوم علیه السلام اول
زیر قعدت الحرام سال روز ولادت حضرت کریمه
برنامه سمت خدا
با حضور مخاطبان تقدیم خواهد شد
مشارکت در غربانی ماه زلق عدت الحرام رو هم
انشالله داشته باشید دوستان عزیزم
برای اطلاع از چندچون و
مسیر مشارکت عدد 14 رو بفرستید
به 20 هزار 303
توی کانال های ما هم اطلاعات بیشتر از اینها در اختیارتون قرار میگیره
گاهی میگم عدد 8 رو به 3 هزار 15
پیامک کنید
حداقل عضو کانال برنامه در ایتا میشید
و اونجا میتونید روایت ها آیه ها اطلاع رسانی ها رو در نظر داشته باشید
صفحه 416 قرآن کریم تلاوت خواهد شد
سوره مبارکه سجده هست
آیات 12 تا 20ه
19 آیه این صفحه ای که در محضرش هستیم سجده واجب داره
اون کند سانیه رو دوستانم عبارات رو پخش نمی کنن و صدا پخش نمیشه
خودتون تلاوت بفرمایید بعدا
برای اینکه محضوری برای کسی که میشنوه و میبینه پیش نیاد سجده واجبه
بفرمایید محضر صفحه 416 هم باشید
سبابش تقدیم به جانباختگان حادثه دیروزه
مجموعه بندری شهید رجایی
اللهم صل على محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
ولو ترائذ المجرمون ناکسو رؤوسهم عند ربهم
و از این اعوذ به شهید را برده بودن
الله تب آمدونا باleben ظلمان فه آرفعانیم
نا مقنان
و اگه اشنا عوضمان رفتیم
كل نفس إن هداها سولوه
ولكن اعتقاد منی اعتقاد خاصت
خطا س tą جهنم می bab emb
Tong جهنم من الجنه و آنها جميعا
ب boost انرا از کcasting ف Umwelt من آ bytesا
فذوقوا بما نسیتم لقاء یومكم هذا انا نسيناكم وذوقوا عذاب الخلد بما كنتم تعملون
تتجافا جنوبهم عن المضاجع يدعون ربهم خوفا وطمعا ومما رزقناهم ينفقون
فلا تعلم نفس ما اخفی لهم من قررة اعین
ایلا هیام نام
شلوات که علی و علی آبان
فی هاده ساعت و فی کل ساعت
ولیه و لیه
و حافظان
و قائداه و ناصرا
و دلیلاه و عینا
حتی تسكنه اردکا طبعا
و تمتعهون فیها طبیلا
در سال گذشته ما شعار جهش تولید
با مشارکت مدن رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود
بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور توست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
بایستی حتما هم دولت و هم مردم
با عزم و انگیزه ترابان
سرمایه گذاریه برای تولید رو کدید بگیرم
برای دولت و هم مردم با ازم و انگیزه ترابان
تا باز شبد گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که
سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید بکار بگرد
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولید
که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سرفلند آزاد
ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرمه
اماره آزاد
ایران
ای ستیغ سرکشیده از کمند بیدان
تغییرات ساعت پخش برامه های رادیو معارف در سال 1404
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله جوادی آمولی
برکرانه نور شمبه تا چهار شمبه ساعت شش بام داد
مهربان باشید
مجله صوبگاهی رادیو معارف
شمبه تا پنج شمبه ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
گنج سعادت هر روز ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینه ده
اما باید که پیداش بکنی
زندگی زیبا
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست شمبه تا پنج شمبه ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان خورستمو
تا جمعه زهور هر جمعه ساعت نه و پنجا دقیقه
از برکت ما
اصر جوانی
بابا بابا
مسابقه اصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقت
حیجان
اصر جبانی شنبه تا پنج شنبه صفت هفته
اصر جبانی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ای که از کلام تو
میوزد نسیمه اش
آمدی و باغ جان
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو
میوزد نسیمه اش
آمدی و باغ جان
پرشد از شمیمه اش
کلام امام
روشن تو را